DE NOTRE MIEUX
RÉSIDENCE HYOWON
Où habites-tu ?
J'ai des pièces de 500 wons !
L'une de mes élèves a écrit une histoire.
Une fille, qui avait enfin un rendez-vous
avec le gars qui lui plaisait,
avait trop dormi
et s'était pointée en retard.
Ça m'a rendu fou.
J'ai dit à mon élève :
"À sa place, je me serais levé à l'aube.
"Je n'aurais pas dormi.
"Comment a-t-elle pu trop dormir
avant de voir son béguin ?"
Tu sais ce qu'elle a répondu ?
"Moi, quand je suis amoureuse,
"je me sens bien
"et je dors mieux que jamais."
J'ai dormi comme un bébé.
DONG-MAN : J'AI DORMI COMME UN BÉBÉ
DONG-MAN
À quoi ça rime ?
Je dis juste que j'ai bien dormi.
Tant mieux pour toi.
J'ai pas fermé l'œil.
Pourquoi ?
J'ai envoyé mon scénario à Eun-a.
J'attends son opinion.
Je stresse.
C'est ton tour de te décomposer ?
BYEON EUN-A
Eun-a m'appelle. Je te laisse.
Purée.
Salut, Eun-a.
Salut, Jun-hwan.
Il est bon.
Quel soulagement !
Je flippais.
T'es encore au bureau ?
Je t'invite à dîner ?
J'ai déjà des projets,
je t'enverrai mes commentaires.
Comment ça va ces temps-ci ?
Ces temps-ci ?
Ça va.
Les données ne le montrent pas ?
Parfois,
les données ne concordent pas
avec le ressenti des volontaires.
Que ressentez-vous à cet instant ?
- Pardon ?
- Que ressentez-vous là ?
Ça va.
ANXIÉTÉ
Mademoiselle Byeon !
Par ici.
J'ai une nouvelle à vous annoncer.
On a trouvé quelqu'un
avec la même émotion "inconnue" que vous.
Voyez.
Ce profil est identique au vôtre
quand vous saignez du nez.
C'était ponctuel,
on doit examiner ça de plus près,
mais votre cas n'est pas unique.
"Inconnue" ?
Il y aurait 20 émotions
qui n'ont pas encore de nom.
Les volontaires qui présentent
le même schéma doivent en discuter
pour les baptiser.
Ça a l'air marrant.
J'aime trouver des noms.
J'espère avoir une "inconnue".
Quand est-ce
que cette "inconnue" t'arrive ?
Quand je saigne du nez.
Quand je suis submergée par la rage,
le désespoir
et un sentiment d'impuissance.
Alors, je saigne du nez.
C'est pas de l'hypertension ?
Quelle émotion ça peut être ?
Comment veux-tu l'appeler ?
"Autodestruction".
Bizarrement,
c'est plus flippant que "faim".
"Faim" s'affiche ?
Oh que oui !
Ce n'est pas une émotion.
En apparence.
Mais ça s'appliquait pile-poil.
Ça m'a sidéré.
Celui qui a trouvé ça mérite une médaille.
Ça m'a bluffé
alors que je souffrais le martyre.
"Faim" ?
Quel nom génial !
J'adore les gens
qui savent manier les mots.
Avant, mon frère écrivait des poèmes.
Pour lui, y a deux types d'auteurs,
ceux qui ont lu le dictionnaire
au moins une fois et les autres.
Mon frère l'a lu trois fois.
Ouah.
Il a fini par créer le sien.
Il adorait chercher la vérité
à l'aide des mots.
Et maintenant ?
Eh bien…
Disons
qu'il soude et qu'il boit
en continuant à chercher la vérité.
Mieux vaut un avis de recherche
que de décès.
Attaque, plutôt.
Attaque.
D'aussi loin que je me souvienne,
j'ai jamais vu les gens comme des gens.
Je vois des masses.
D'émotion.
Ouah, ça me plaît.
"Masse d'émotion".
Au lieu d'être faits de chair et de sang,
ils me semblent constitués
d'une émotion qui s'amplifie.
On peut trouver laquelle
pour tous ceux qui sont ici.
- "Méfiance".
- Oui.
"Prétention".
"Arrogance".
"Nervosité".
"Aigreur".
"Ennui".
Ce sont bien
des masses d'émotion.
Il y en a peu de bonnes.
Je me suis toujours demandé
pourquoi les gens étaient hideux
dans le métro.
Ce n'est pas leur visage, en fait.
C'est leur émotion.
Les gamins sont mignons
parce que leur masse n'est pas formée.
Je vois.
Et moi ?
Quelle est ma masse ?
Le premier truc qui te vient.
Réfléchis pas.
"Anxiété".
Dans le mille.
Je suis anxieux.
Mais n'est-ce pas juste
la nature humaine ?
En tant qu'individus isolés,
comment ne pas être anxieux ?
Mon mot préféré est
"sérénité".
Calme et paix.
Je n'ai jamais ressenti ça,
mais je m'en fais une idée.
C'est très rassurant
et chaleureux.
Comme manger des mandarines
en lisant des BD en hiver,
mais un million de fois mieux.
Je suis hyper bavard.
Tu sais pourquoi ?
À chaque fois que je sens
l'anxiété m'assaillir de toutes parts,
je me soûle de paroles
pour la chasser.
J'ai peur du silence.
J'ai peur
que la vérité émerge du silence.
Boum.
Quelle vérité ?
Dans le silence…
j'ai l'impression
qu'un Gollum va apparaître…
pour chuchoter à mon oreille.
Tu…
ne vaux rien.
"Tu…
"ne vaux rien."
D'habitude, je ne regarde pas
mes propres films.
Je ne peux pas, disons.
Je pense les avoir ratés.
Mais le roman dont celui-ci est tiré
est si bon
que c'était inratable.
J'ai pensé : "Enfin un film dont
je n'aurais pas honte devant ma fille."
Q&A
MA MÈRE
Avant d'être mère, en tant qu'actrice,
j'ai toujours eu cette aspiration.
M. Choi nous invite à Agit.
Il veut payer sa tournée.
Il est ravi.
Un million d'entrées en un temps record.
Il a hâte d'atteindre les dix millions.
Tu viens ?
Je dîne dans un resto
où j'ai réservé il y a deux mois.
Je ne te croyais pas
du genre à attendre autant, Mi-ran.
Je ne plaisante pas avec les restos.
On y va ? M. Choi nous attend.
Ne dis pas "je ne plaisante pas".
Dis juste : "J'aime les restos."
Ça paraît plus sincère.
Employer des phrases à la mode
pour essayer d'être "in", comme tu dis,
n'est pas in du tout.
Les politiciens et les acteurs
sans originalité
ne font pas long feu.
- Une autre fois.
- D'accord.
- À plus.
- Au revoir.
- Bien joué.
- Bravo à tous.
Lâche ton téléphone.
T'es si content que ça ?
Les chiffres ont le parfum du succès.
Regarde les préventes.
MA MÈRE
PRÉVENTES : 65,8 %
Je n'avais pas vu ça depuis un bail.
Parfait.
La mère a rattrapé la bourde de sa fille.
Désolée pour la bourde.
C'est la vie.
On se plante dix fois avant de réussir.
Tu le sais.
Et je réussirai quand ?
Reste auprès de moi.
Ça te garantira au moins un succès.
Ça va marcher.
Aux dix millions d'entrées !
On y croit !
Que fait Gyeong-se ?
Dis-lui de nous rejoindre.
Laisse-le tranquille. Il déprime.
LA DÉCISION DE RESTER
Repose-toi quand t'es en congé !
Ne fais pas que boire !
LE CLUB DES HUIT
Lis ça, Dong-man.
Les gens laissent des commentaires
comme les chiens laissent des crottes
sur leur passage.
On voit tes merdes tous les jours.
Il y en a plein notre groupe.
On est censé ramasser derrière soi.
Quand je pense à toi,
je ne ressens que de la rage
à cause de toutes les merdes
que tu as écrites et dites.
J'arrête pas de penser
à tout ce que je t'ai pas dit ce jour-là.
"J'aurais dû dire ceci.
"J'aurais dû dire cela."
Après une nuit blanche à enrager,
j'ai décidé de mettre de l'ordre
dans mes pensées.
Lis ça à voix haute
comme je l'ai fait.
Je veux que tu avales ces mots
Et que ça fasse mal.
Pourvu que ça fasse mal
quand tu les déglutiras.
Pas de crudités ?
Un.
Quand tout le pays s'extasiait
sur la série de Ki-ri,
t'as refusé de la regarder
alors que vous êtes amis.
Puis tu as dit :
"Je n'accroche pas
sur ce que tout le monde aime.
"Je perce pas
parce que je suis un auteur de niche."
Je perce pas
parce que je suis un auteur de niche.
Tu te rappelles l'ambiance ?
Tout le monde s'est tu.
Pourquoi, à ton avis ?
Parce qu'on était furax.
Tu sais pourquoi tu perces pas.
Je le sais. On le sait tous.
Mais te voir essayer
de te placer au-dessus des autres
nous fout en rogne.
Tu veux que j'énumère les films de niche ?
Les réalisateurs de niche à succès ?
C'est pas pour ça que tu perces pas.
T'as zéro talent, c'est tout.
Tes scénars sont chiants !
Saloperie !
LIS ÇA À VOIX HAUTE COMME JE L'AI FAIT…
Il a fallu qu'il aille jusque-là.
Pas possible.
Je parie que Dong-man en crève.
De quoi ?
Ça alors !
On dirait des vrais.
Une super prise en main.
Comme les vrais.
De quoi parle le film ?
De flics qui éliminent
ceux qui stressent les citoyens.
Beaucoup de politiciens vont y passer.
Clic, clac.
Bang !
Deux étapes pour charger,
c'est pas bézef de sons.
Plus, ça rendrait les meurtres
plus cathartiques.
Clic, clic, clac, ping !
Bang !
Il faut au moins quatre étapes
pour booster l'action
et emballer le public.
On peut utiliser des vrais ?
On peut, mais c'est chiant.
L'armurier doit les déposer
au commissariat le jour du tournage.
Il faut passer les prendre
et les rapporter pile à l'heure,
ça en vaut pas la peine.
Allons, ceux-là sont comme des vrais !
Tu vois ? T'as esquivé.
Super, non ?
KOPARK FILMS
Deux.
Pendant le voyage de familiarisation,
t'as demandé son nom à un cinéaste connu.
Faire semblant d'ignorer son nom
parce que lui ne connaît pas le tien,
c'était arrogant.
Tout le monde était silencieux,
mais toi, tu as lâché
un torrent de paroles pour cacher
le fait que tu n'es personne !
T'as jacassé
comme si ta vie en dépendait !
T'as fait que prouver à tous
que t'étais rien !
C'est pour ça
qu'on t'embarque plus en voyage.
On a aucune raison
de supporter tes conneries en public.
Trois.
Tu n'as que des rejets,
mais tu recommences, encore
- et encore.
- Hwang Dong-man ?
Oui.
Revenons au trois.
Tu n'as que des rejets,
mais tu recommences, encore
et encore.
Tu t'entêtes.
Je commence à me dire
que t'espères tenir comme ça
jusqu'à ta mort.
C'est un plaisir de te voir.
Dong-man, tu l'as lu ?
Je sais que tu m'entends !
À voix haute !
Mâche et avale bien chaque mot, OK ?
Quel mauvais acteur, en plus !
Allez, ça suffit.
Qu'y a-t-il ?
Dong-man vient de passer dans la rue.
C'est vrai ?
Ce bâtard l'a pas lu.
J'en suis sûr.
Mais c'est lu par tous.
Il a juste cliqué pour le marquer.
D'où viennent toutes les névroses ?
Du refus d'affronter la réalité.
Ça le tuerait de le lire.
Il le lira pas.
Il peut pas !
Il est comme ça.
Quand on lui balance la vérité…
il écoute pas.
Quand ça fait trop mal,
cet idiot rit et parle d'autre chose.
Gyeong-se,
tu chies dans le groupe aussi.
Je le sais bien !
Je veux lui montrer
qu'il est pas le seul à savoir chier.
Jun-hwan dit
que la montre lui fera du bien.
Qu'il prenne des médocs
au lieu de porter cette foutue montre !
Que s'est-il passé ?
Bordel !
Sans déconner ?
- Hé, Gyeong-se !
- Ce petit…
Où vas-tu ?
Merde.
RDC : AGIT
1ER ÉTAGE : KOPARK FILMS
Ça me tombe des mains.
Y a un truc que je t'ai pas dit.
Plus haut,
tu verras les merdes
qu'il a écrites sur moi.
J'ai juste…
Cham, cham, cham.
Pourquoi ai-je banni Dong-man,
à ton avis ?
Parce qu'il m'horripilait ?
Parce que j'ai honte
de te voir faire n'importe quoi !
Tu enrages dès qu'il ouvre la bouche !
Devant tes collègues ?
Et nos employés ?
Si tu recommences,
je remplacerai son nom par le tien
sur la pancarte.
Merde.
On atteindra vite les dix millions.
Je pourrais arrêter
et en vivre jusqu'à ma mort.
Mais j'investirai ça dans un autre film,
bien sûr.
Pardon, monsieur.
Un truc bizarre est sorti.
Vous devriez y jeter un œil.
Je te rappellerai plus tard.
OK.
Un truc bizarre ?
Quoi donc ?
"Ça m'ennuie de la voir jouer
les mères aimantes…"
… AVEC JANG MI-RAN,
QUI N'EST PAS SA VRAIE FILLE
Posté quand ?
Hein ?
C'est moi.
T'as vu le post ?
Quel post ?
"Ça m'ennuie de la voir jouer
"les mères aimantes avec Jang Mi-ran,
qui n'est pas
"sa vraie fille.
"Je me souviens d'une fille en primaire
il y a 23 ans.
"Une Byeon quelque chose.
"La vraie fille d'Oh Jeong-hui.
"Livrée à elle-même, elle a grandi
"sans ses parents."
"Oh Jeong-hui n'était pas connue
à l'époque,
"mais elle était trop élégante
pour notre quartier minable.
"C'est pour ça que je me souviens d'elle.
"Sa fille, au contraire,
était discrète et ordinaire.
"Je ne me rendais pas compte,
mais maintenant, avec l'âge,
"je la plains sincèrement.
"Je me demande ce qu'elle fait
"et à quoi ressemble sa vie."
Arrête, à la fin !
C'est moi qui te soûle
plutôt que le cinéma qui nous affame ?
Ce trou à rats te manque tant que ça ?
Un jour, mon père est parti.
Puis ma mère est partie.
Je suis allée à l'école normalement,
alors que mon cœur battait si fort
que j'avais peur qu'il explose.
J'ai fait mine de rien,
j'ai mangé seule…
et dormi seule.
Pourquoi n'en parler à personne ?
Vous auriez pu le dire
à votre institutrice.
Ça vous aurait mise en danger ?
Non.
Je cachais qu'on m'avait abandonnée.
Un mot de la fille et c'est réglé.
"C'est faux. Je n'ai pas été négligée."
Pourquoi aller
jusqu'à une déclaration officielle ?
Les gens savent
qu'Oh Jeong-hui a divorcé jeune.
Sa fille a été élevée par son mari,
pas négligée.
C'est sa version.
Et la vérité importe peu.
Il faut que ça ait l'air de faits !
Pour ça,
il faut que ce soit la fille qui le dise.
Personne ne croira Oh Jeong-hui.
Comment faire alors qu'elle n'est pas
en contact avec sa fille ?
Comment ça, "pas en contact" ?
C'est mauvais signe,
tu t'en rends compte ?
Tant pis si Ma Mère
n'atteint pas les dix millions.
Un faux pas et Oh Jeong-hui
peut dire adieu à sa carrière.
Très bien, vas-y.
Fais une déclaration officielle.
Que ce soit triste.
Non, déchirant. Tu m'as compris.
"J'ai souvent pensé à elle.
"Avant mon divorce,
je l'ai élevée de mon mieux."
Un truc dans ce goût-là. Et montre-le-lui.
Demande-lui si ça lui convient.
C'est à elle de te donner le feu vert.
Si tu sors ça sans réfléchir
et que la fille témoigne du contraire,
Oh Jeong-hui sera finie.
Alors, consulte-la !
Une dernière chose.
Trouve la fille.
Trouve-la !
On doit la trouver et arranger ça,
même s'il faut la supplier !
Contacte l'auteur du post.
Dis-lui qu'on l'attaquera pour diffamation
s'il ne le retire pas.
Sois menaçante.
- Pigé ?
- Oui, monsieur.
Bordel !
MA MÈRE
Elle a quitté sa famille
qui n'était pas assez bien pour elle
et s'est offert
un nouveau mari et une nouvelle fille.
Certains obtiennent
tout ce qu'ils veulent.
Quand la dépression pesait
de tout son poids
et que je peinais à m'asseoir,
tout ce que je voulais…
c'était la météo.
Si c'était un beau jour de printemps,
si les cerisiers étaient en fleur,
je lisais le message de Gyeong-se
comme si c'était une lettre d'amour.
"Ne crois pas…"
Ne crois pas
que je te suggère de te ressaisir.
À ce stade, ça me rendrait
encore plus amer et rancunier
si tu reprenais ta vie en main.
Je ne pourrai mourir en paix
qu'en étant certain
que tu ne changeras jamais.
Je t'en prie, continue à vivre
comme tu l'as toujours fait jusqu'au bout.
"Continue à vivre comme tu l'as
toujours fait jusqu'au bout."
Sept.
Bon sang.
Pourquoi c'est si long ?
Il fallait s'arrêter
après avoir évoqué la mort.
UNE FEMME EFFRAYANTE
DE LEE JUN-HWAN
Tu sais,
je t'ai cru quand tu as parlé
de film grand public.
J'ai pensé
que tu t'étais surpassé
sur la première version.
"Encore un petit effort
et ce sera un succès."
Alors, pourquoi la version révisée
pue le film de série B à plein nez ?
Une chose est sûre.
Crois-tu qu'un acteur acceptera
de jouer ça ?
Pas un parmi les stars.
Vas-tu faire un autre film
avec des inconnus
et en être fier ?
T'avais juré d'arrêter.
Tu me l'avais promis
en signant le contrat.
T'as cette impression
parce que l'héroïne est centrale,
mais ce n'est pas de la série B.
Même Eun-a préfère la deuxième version.
Si Eun-a le dit, c'est que c'est bon ?
Pourquoi dites-vous tous ça ?
A-t-elle toujours raison ?
Vous chantez tous ses louanges.
On ne vous a pas informés
que je lui en faisais baver ?
Tu veux perdre ton bureau ?
Eun-a lit les scénarios objectivement
sans songer aux acteurs.
Il faut songer au casting !
C'est ça.
Ce qui m'a énervé,
c'est de ne pas me représenter le casting.
Hache, rapplique.
Hache, mon cul ! Elle ne tranche rien.
Tu viens ?
Il paraît que t'as trouvé ça bon.
Qui devrait-on engager ?
Donne-moi des noms.
Allez.
Jang Mi-ran.
Pourquoi accepterait-elle
de ruiner sa carrière ?
Tu oserais le lui proposer ?
Il faut penser au casting
en lisant un scénario.
Ça te plaît, c'est tout ?
On va publier un roman ?
On est une maison d'édition ?
C'est exaspérant.
Désolé.
J'aurais dû être plus convaincant.
C'est pas grave.
Je préfère la deuxième version.
On doit se fier à notre instinct.
Dong-man t'envoie des messages.
Vous semblez vous rapprocher.
Tu comptes apprendre à le connaître ?
Il ne te fait pas honte ?
Ce que tu dis m'embarrasse plus.
J'aimerais juste
que tu laisses tomber le cinéma.
Ne va pas t'imaginer
que tu as un réel talent
parce que tu as eu ton moment de gloire.
Sinon, tu gaspilleras 20 ans de ta vie
comme Dong-man.
Livraison !
Ça fera 28 000 wons.
La bouffe est arrivée.
Hé, la bouffe est là !
Hé !
- Combien ?
- 28 000 wons.
- Bon appétit.
- Merci.
BYEON EUN-A
Pourquoi m'appelles-tu si tard ?
Raconte-moi un truc drôle.
As-tu
un sixième sens ?
J'ai ça en stock.
Je viens de vivre un truc très bizarre.
J'attendais une commande allongé,
mais je dormais pas.
J'entendais mon frère circuler.
Tout à coup,
mon frère est monté sur mon dos
et s'est mis à me piétiner.
Je l'ai cru fou.
J'étais somnolent et contrarié,
mais trop fainéant pour me lever.
C'est alors
que je l'ai entendu
choper une bouteille loin de moi.
J'ai pensé : "Qui est sur mon dos ?"
J'avais la paralysie du sommeil.
J'ai cru que j'allais mourir.
Je ne pouvais pas bouger le petit doigt.
Tu sais comment c'est.
On a beau essayer, impossible.
Ce salaud dansait sur mon dos
et ça me rendait fou.
Et alors…
Livraison !
J'étais sauvé !
La bouffe est arrivée.
"Pitié, file-moi un coup de pied."
Hé, la bouffe est là !
"Allez, un coup de pied !
"De toutes tes forces !
"Oui, c'est ça.
"Vas-y."
- Hé.
- "Frappe-moi, corniaud !
"Je t'en supplie !
- "Bon sang."
- 28 000 wons.
Alors que j'agonisais,
il a continué à boire.
Tout à coup, ça m'a rendu triste.
"Je dois affronter
la paralysie du sommeil en plus ?
"Pas question. Je l'affronterai pas.
"Défoule-toi, paralysie !
"Tu ne me tueras pas."
Tu vois ?
On a l'impression qu'on va mourir,
mais on n'en meurt pas.
"Amuse-toi, paralysie. T'as gagné.
"Piétine-moi, étouffe-moi,
fais ce que tu veux.
"Je vais m'imaginer en train de manger
des mandarines en hiver."
Et j'ai plus lutté.
Ce qui est drôle…
c'est que dès que je l'ai ignorée,
elle a commencé à se dissiper.
J'étais censé souffrir,
mais que je la laisse gagner
et que j'arrête de me battre,
ça l'a démotivée
et elle s'est esquivée.
Je crois en avoir tiré une leçon.
Certaines choses méritent
qu'on les affronte, d'autres non.
La paralysie du sommeil
ne le méritait pas.
Ne te bats pas contre tes démons, Eun-a.
Ils sont comme la paralysie.
Ignore-les.
Laisse-les s'esquiver.
Ça m'a fait du bien de te parler.
Ces derniers jours ont été durs,
mais ça prouve
que parler me donne de l'énergie.
Pourquoi c'est dur ?
J'ai franchi toutes les étapes
et je suis allé à l'entretien, mais…
Je franchis toujours les étapes.
Bref…
À l'entretien, on sait si ça va marcher
dès qu'on entre dans la pièce.
Je me suis dit que ça allait encore foirer
et je me suis assis.
Au dernier moment, on m'a demandé
pourquoi je voulais faire des films.
Cette question…
Tu vois…
Ma gorge s'est serrée. C'était humiliant.
Qu'as-tu dit ?
Pourquoi voulez-vous faire des films ?
Je veux…
Je veux toucher quelqu'un…
qui vit à l'autre bout du monde…
et exister là-bas aussi.
Je…
Ce qui me contrarie le plus,
c'est d'avoir pleuré.
C'est ce qui me tue.
En plus, j'ai dit…
Un pour tous…
tous pour un.
Franchement !
Pourquoi j'ai dit :
"Un pour tous, tous pour un" ?
Que faire ? Je suis mort de honte.
Mon nez ne saigne plus.
Pourquoi as-tu
le scénario de Kim Hyeon-tae
avant sa productrice ?
Je t'interdis d'examiner des scénarios
dans mon dos.
Lis ça.
Si je pleure en écrivant,
le public pleurera.
Si je ris en écrivant,
le public rira.
Si je souffre en écrivant,
le public souffrira.
As-tu pleuré en écrivant ça ? Ri ?
Aligner des lettres n'est pas écrire.
Vous devez provoquer des émotions.
Petits, on marchait comme ça.
Vous vous rappelez ?
Les adultes font-ils ça ?
Sont-ils aussi heureux ?
Non, aucun ne l'est.
Voilà pourquoi ils vont au cinéma.
Pour ressentir.
Ils veulent pleurer, être bouleversés
et éclater de rire.
Ils veulent se sentir vivants à nouveau.
Ne vous contentez pas
de raconter une histoire.
Donnez-lui de l'allant.
Émouvez les gens !
Comment donner de l'allant
à une histoire ?
En ouvrant mille portes.
Et en les franchissant.
Sur un accompagnement
de guitare.
"C'est aussi affronter
la peur et la culpabilité."
"La peur…"
Qu'y a-t-il ?
Que veux-tu ?
J'ai toujours eu du mal à gérer
les gens qui me marchaient dessus.
Les éviter ou les remettre à leur place ?
Je les ai toujours évités.
Mais cette fois, je vais
les remettre à leur place.
Je n'ai jamais pensé
que vous étiez puissant.
Je pense que vous êtes un chieur.
Ne confondez pas les deux.
Aussi,
je suis discrète,
pas une chiffe molle.
Ne confondez pas les deux.
N'allez pas imaginer que je démissionne
parce que je vous dis ça.
Je ne démissionnerai pas.
Ça doit être marrant
de voir quelqu'un poussé vers la sortie.
C'est marrant.
Je l'admets. Je l'ai déjà ressenti.
Mais je préférerais
que vous soyez franches comme Dong-man.
"Quel plaisir de voir
que M. Choi t'a prise en grippe !"
Ce serait amusant, au moins.
Qu'est-ce qui te prend ?
- Hé, Hache…
- Je pars en avance.
Ou devrais-je rester pour supporter
cette ambiance de merde ?
Je sais que je peux.
Je suis enchaînée à un bureau
depuis mes neuf ans. Facile.
Et vous ?
Y a un truc dans l'air ?
C'est la révolte des minables ?
Où es-tu ?
À Agit.
Faut qu'on parle. Sors.
C'est Dong-man.
Alors ?
Tu as bien tout gobé
jusqu'au dernier mot ?
Tu sais,
lire à voix haute m'a tant épuisé
que j'ai fait une paralysie du sommeil.
Chaque mot m'a écorché
et atteint si profondément
que j'ai cru me faire tatouer de partout.
Écris tes scénarios comme ça !
Connard.
- Arrête !
- Attends.
Chaque mot dégoulinait de sincérité.
C'est ce que t'as écrit de mieux
jusqu'ici.
Écris comme ça !
Gros taré !
Arrête !
Ce qui m'énerve le plus,
c'est que tu me croies malheureux.
Je perce pas, alors je devrais
la boucler, être malheureux
et rester à ma place ?
Tu veux entendre un truc qui va te scier ?
Devine.
Je ne suis pas
aussi malheureux que tu le crois.
Je parie que les gosses de riches
sont incapables d'imaginer
comment les gens vivent
dans les sous-sols.
Ils doivent les croire très malheureux.
Mon cul.
Les pauvres rigolent et s'amusent aussi.
Ils ne font pas semblant.
Ils ne sont réellement pas malheureux.
Vous deviez tous imaginer
que ce serait génial d'avoir percé.
Un nouveau monde, hein ?
Alors, tout a changé ?
Non, hein ?
C'est pareil.
Après 20 ans, 14 scénarios,
et sans avoir percé,
je suis exactement comme vous.
Je suis tout aussi malheureux
et tout aussi heureux que vous.
En fait, ma vie est peut-être
plus marrante que la vôtre.
Tout ça pour dire
que vous ne valez pas mieux que moi,
alors arrêtez de vous la péter.
Tu le crois vraiment
ou t'as perdu la boule ?
C'est pas tout !
Tu dis que je dois moins parler,
mais je le ferai jamais.
Mes blagues me donnent
l'impression d'exister.
Si je me tais, je meurs.
La vie est une longue histoire.
Quand elle finit, la vie aussi.
Alors, m'empêche pas
de dire des conneries.
Ça revient à me tuer.
Même si c'était la fin du monde demain,
je ferais des blagues
parce que c'est
ce qui prouve que j'existe !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Oui.
Ton frère dit qu'il continuerait à blaguer
et critiquer les gens
si c'était la fin du monde
parce que c'est trop dur pour lui
de la boucler !
On doit laisser les gens
qui peuvent pas la fermer
jacasser jusqu'à ce qu'ils en crèvent !
C'est la morale de ton frère !
Hé, appelez les flics.
Je m'occupe de lui.
Pas d'objection ?
Punaise.
Attends.
Fais pas ça.
Calme-toi !
Lâchez-moi !
Attends, le frappe pas !
Ça va ?
- Appelez la police.
- La police ?
Vite.
COMMISSARIAT
Vous vivez au 37, 2 rue Hyowon,
Dongro-gu, à Séoul.
Profession ?
Il est réalisateur.
Qui êtes-vous ?
Sa productrice.
DE NOTRE MIEUX
Le Club des huit ?
Oublie ça. J'arrête.
C'est pour les gens brillants.
C'est dur de faire ça seul.
Je vais te suivre et t'observer.
C'est moi qui devrais jurer, bouffon.
Tu as volé la mauvaise personne.
T'as volé un génie, ducon.
Elle est plus près que je le croyais.
Elle travaille chez Choi Films.
- Salut !
- Mi-ran me connaît ?
Park Gyeong-se est un salaud
Dis-moi un truc.
Pourquoi t'es aussi vache avec moi ?
Tu m'as détesté en premier.
Pourquoi tu t'es mis à me haïr ?
Sous-titres : Karen Degrave